En France, environ 350 000 enfants sont concernés par une mesure de protection de l'enfance.
Le projet de loi sur cette protection comporte deux objectifs en cours,
la moderniser et améliorer le quotidien des enfants.
Après la validation du projet de loi par les députés en juillet,
les sénateurs l'examinent à leur tour hier et aujourd’hui.
Ce projet de loi contient notamment quatre axes :
1/Optimiser le placement des enfants :
encourager le recours à un membre de la famille ou entourage proche,
tout comme ne pas séparer les fratries ;
2/ Lutter contre la maltraitance ;
3/ Concernant les jeunes majeurs de 18 à 21 ans
qui se retrouvent sans ressources quand ils sortent de l’aide sociale à l’enfance (ASE),
les accompagner pour leur donner, notamment, la priorité pour un logement social ;
4/ Rémunérer les familles d'accueil pour une rétribution minimale d'au moins le Smic dès le premier enfant accueilli.